♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 25=
=ตอนที่ 25=
Take Wei Zhan Hong
กุมตัวเว่ยจ่านหงไปขังไว้
and await trial.
แล้วรอคำสั่ง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yan,
ขุนนางเหยียน
I order you to investigate the case thoroughly.
ข้าให้อำนาจเด็ดขาดแก่เจ้า ในการตัดสินคดีนี้
Wei Zhan Hong will be handed over
เว่ยจ่ายหงคนนี้
to your Prefecture Court for interrogation and custody.
มอบให้จวนจิงจ้าวเป็นผู้กุมขังไต่สวน
Investigate and verify the ledger after you find it.
ได้บัญชีมาจึงนำมาตรวจสอบความถูกต้อง
If Grand Commandant Sang is not involved in this matter,
หากซางไท่เว่ยไม่เกี่ยวข้องกับคดีนี้จริง
he should be released as soon as possible.
ก็ควรปล่อยตัวทันที
I shall obey your orders.
น้อมรับบัญชา
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I have a presumptuous request.
กระหม่อมยังมีเรื่องที่จะทูลขอฝ่าบาท
It's about the marriage bestowal.
เรื่องงานสมรสพระราชทาน
This marriage
งานสมรสนี้
is my grace to Miss Su.
เป็นเรื่องที่ข้ามอบให้แม่นางซู
If you want to change it,
หากจะเปลี่ยนแปลง
Miss Su must first agree to it.
ควรได้รับการเห็นชอบจากนางก่อน
I'm exhausted.
ข้าเหน็ดเหนื่อยมากแล้ว
You're dismissed.
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ
Qi.
อาฉี
Deputy Chief,
ซือเย่
don't be hasty.
ท่านยังไม่ต้องรีบร้อน
We'll find a way.
เดี๋ยวก็มีทางออก
Thank you, Official Yan.
ขอบคุณใต้เท้าเหยียน
My father's case is finally overturned.
ช่วยคืนความบริสุทธิ์ให้กับพ่อข้า
Too bad we don't know who's the mastermind.
เสียดายไม่ได้รวบตัวผู้บงการ ที่อยู่เบื้องหลัง
It's expected.
นั่นเป็นเรื่องที่ข้าคิดไว้แล้ว
If Zhuo Wen Yuan were the mastermind,
หากจั๋วเหวินหย่วนเป็นผู้บงการจริง
he wouldn't
เชื่อว่าเขาต้องพยายาม
expose himself this easily.
ปิดบังตัวตนของเขา
There are many ways to hide.
ช่างเจ้าเล่ห์เพทุบาย
I've indeed taught him well.
คิดไม่ถึงว่าข้าจะได้ศิษย์แบบนี้
It must be hard on you
ท่านลำบากแล้ว
when he humiliated you in public that day.
โดนเขาลบหลู่ต่อหน้าธารกำนัล
Qi,
อาฉี
even if it's dangerous,
เพื่อเจ้า
I'll have no regrets
เพื่อพ่อของเจ้า
for you
ต่อให้ต้องบุกน้ำลุยไฟ
and your father.
ข้าก็ยินดี
By the way,
ว่าแต่
when did you think of this strategy?
เจ้าทั้งสองคิดแผนนี้ออกมาได้เมื่อไร
What's all this about?
แล้วที่มาที่ไปเป็นยังไง
Qi,
อาฉี
with me around,
มีข้าอยู่ทั้งคน
I'll find ways to save Grand Commandant Sang.
ข้าจะหาวิธีช่วยซางไท่เว่ยให้ได้
Even if His Majesty has granted me a marriage,
ต่อให้ฝ่าบาทมีรับสั่ง ให้แต่งงานกับคนอื่น
I'll never be apart from you.
ข้าก็ไม่ยอมจากเจ้าไปไหน
Are you going to defy His Majesty's order?
ท่านคิดจะขัดพระราชโองการเหรอ
Unless...
เว้นแต่ว่า
Unless what?
เว้นแต่อะไร
Unless we take risks.
เว้นแต่ว่าเราลองเสี่ยงดู
You want to...
เจ้าคิดว่า...
We've searched the whole of Bianjing,
เราตามหาเว่ยจ่านหงทั่วเมืองเปี้ยนจิง
but there's no trace of Wei Zhan Hong at all.
ยังไม่พบร่องรอยของเขา
Do you think
ท่านคิดว่าเขาจะ
he's inside Zhuo's Residence?
ซ่อนตัวอยู่ที่จวนสกุลจั๋วไหม
Zhuo Wen Yuan showed me around his mansion before.
วันก่อนจั๋วเหวินหย่วนให้ข้า ไปเยี่ยมจวนของเขา
I felt strange at the time.
ข้าก็รู้สึกไม่ปกติแล้ว
Why would there be so many guards
ทำไมขุนนางฝ่ายบุ๋นคนหนึ่ง
at a civil official's residence?
ต้องมีองครักษ์มากมายขนาดนั้น
Those guards are obviously
แถมองครักษ์พวกนี้
martial arts practitioners
ฝึกซ้อมมานาน
who are skilled.
ฝีมือเก่งกาจมาก
If they're not guarding against something,
ถ้าไม่ใช่กำลังปกป้องอะไรอยู่
they must
พวกเขาคงกำลัง
be guarding someone important.
ปกป้องคนสำคัญบางคน
But what if this is what Zhuo Wen Yuan
ไม่แน่จั๋วเหวินหย่วน
wants you to see?
จงใจทำแบบนี้เพื่อให้เจ้าเห็น
What if Wei Zhan Hong is not there?
เจ้าจะรู้ตัวว่าติดกับถ้าเจ้าพบว่า
Won't you be in danger then?
เว่ยจ่านหงไม่อยู่ที่จวนเขา
But we have no other way now.
แต่เราไม่มีหนทางอื่นแล้ว
If we don't do this,
ถ้าไม่ทำแบบนี้
my father...
พ่อของข้า...
No.
ไม่ได้
I can't let you take the risk.
ข้าไม่ยอมให้เจ้าไปเสี่ยงแบบนี้
I promise.
ข้ารับประกันว่า
I promise I'll come back safely.
ข้าจะกลับมาอย่างปลอดภัย
As long as our strategy works,
ขอเพียงเราวางแผนให้รัดกุม
there shouldn't be any problems.
ไม่น่าจะเกิดปัญหาขึ้นแน่
If we really decide to do this,
ถ้าเราวางแผนจะทำแบบนั้นจริง
the plan must be thorough.
แผนการต้องรัดกุมที่สุด
There must be no mistake at all.
ห้ามผิดแผนเป็นอันขาด
Let's think about it again.
ลองคิดดูใหม่นะ
All right.
ได้
(That's how)
นี่คือ
(Sang Qi and I came up with a plan to trick everyone.)
(กลลวงที่ข้ากับซางฉีวางแผนไว้)
(We let Zhuo Wen Yuan thought his plan had worked)
(แกล้งปล่อยให้จั๋วเหวินหย่วนได้ใจก่อน)
(and Sang Qi had no way out.)
(ซางฉีหนีไปไหนไม่รอด)
(When I entered Zhuo's Residence the second time,)
(ตอนที่ข้าเข้าจวนสกุลจั๋วอีกครั้ง)
(I carefully observed the layout of the courtyard.)
(ข้าเฝ้าสังเกตสภาพโดยรอบของสถานที่)
(I noticed there were guards at the back entrance)
(แล้วพบว่าสวนด้านหลังมีองครักษ์เฝ้าอยู่)
(and a maid delivering food.)
(แล้วยังมีสาวใช้คอยส่งอาหาร)
(I guess Wei Zhan Hong may be hiding in the backyard.)
(จึงเดาเอาว่าเว่ยจ่านหงอาจจะซ่อนตัว อยู่ที่สวนด้านหลัง)
You want me to marry Zhuo Wen Yuan in your place?
จะให้ข้าแต่งกับจั๋วเหวินหย่วนแทนเจ้าเหรอ
Why?
ทำไมล่ะ
Isn't this your wish?
ก็เป็นความต้องการของเจ้าไมใช่เหรอ
I'm the daughter of the Grand Tutor.
ข้าเป็นถึงลูกสาวของไท่ฟู่
Why would I marry someone sneakily?
ทำไมข้าต้องแอบแต่งงาน
Besides,
อีกอย่าง
why should I help you?
ทำไมข้าต้องช่วยเจ้า
Do it
เพราะว่า
for your sincerity towards Zhuo Wen Yuan.
เจ้าเองก็มีใจให้จั๋วเหวินหย่วนไง
Think about it.
เจ้าคิดดูให้ดีแล้วกัน
This may be the only chance
นี่อาจจะเป็นโอกาสเดียวที่เจ้าจะได้
for you to marry into the Zhuo family as the legal wife.
แต่งเข้าไปเป็นเมียหลวงบ้านสกุลจั๋ว
It only happens once in a blue moon.
โอกาสทองของเจ้าเลยนะ
Jia Yin,
เจียอิน
to get close to Deputy Chief Yan back then,
ตอนนั้นเจ้าลงทุนชนรถม้าของเยี่ยนซือเย่
you didn't hesitate to be run over by a horse carriage.
เพื่อให้ได้ใกล้ชิดเขา
Don't you want to do anything for Zhuo Wen Yuan?
แล้วตอนนี้เจ้าไม่คิดจะทำอะไร เพื่อจั๋วเหวินหย่วนบ้างเหรอ
It doesn't matter what method you used
เจ้าก็รู้ดีว่าถ้าเจ้าอยากได้เขาจริง
to make him yours.
เจ้าต้องพยายามทุกวิถีทาง
The outcome is what matters.
ไม่ว่าจะด้วยรูปแบบไหน
Don't you think so?
เจ้าว่าข้าพูดถูกไหม
I thought Miss Song
ข้านึกว่าคุณหนูซ่ง
is bold in love
เป็นคนกล้ารักกล้าชัง
and decisive.
ทำอะไรเด็ดขาด
It turns out
นึกไม่ถึงว่า
you're an indecisive person too.
จะเป็นคนเหยาะแหยะถึงเพียงนี้
Forget it, then.
ช่างเถอะ
I'll just marry Zhuo Wen Yuan.
อย่างมากข้าก็แต่งกับ จั๋วเหวินหย่วนให้สิ้นเรื่อง
But you must know this.
แต่เจ้าจำไว้นะ
If I married into the Zhuo family,
ข้าได้แต่งเข้าจวนสกุลจั๋วเมื่อไร
you could only be a concubine.
อย่างมากเจ้าก็เป็นได้แค่เมียน้อย
You...
นี่เจ้า
Wait!
เดี๋ยวก่อน
Why should I be the concubine?
เจ้ามีสิทธิ์อะไรเรียกข้าว่าเมียน้อย
Fine, I'll do what you asked.
ข้ายอมก็ได้
Tell me.
เจ้าว่ามา
What do you want me to do?
ข้าควรทำยังไง
Great.
เด็ดเดี่ยวจริง
Now, this is the demeanor Miss Song should possess.
สมแล้วที่เป็นลูกสาวสกุลซ่ง
Let's sit down and talk.
เรามานั่งคุยกัน
(After convincing Song Jia Yin,)
(พอเกลี้ยกล่อมซ่งเจียอินสำเร็จ)
(we were one step away)
(แผนการเรา)
(from our plan to be successful.)
(ก็เกือบจะบรรลุเป้าหมายแล้ว)
(Sang Qi and I)
(ข้ากับซางฉี)
(were closely monitored by Zhuo Wen Yuan.)
(ถูกจั๋วเหวินหย่วนจับตามองมาตลอด)
(The night before the wedding,)
(คืนก่อนงานแต่ง)
(we played a farewell drama.)
(เราสองคนเล่นบทคู่รักจำต้องพลัดพราก)
(While Zhuo Wen Yuan was deluded,)
(เพื่อให้จั๋วเหวินหย่วนตายใจ)
(Sang Qi took the chance to give me the map of Zhuo's Residence)
(ขณะเดียวกันซางฉีแอบเอา แผนที่จวนสกุลจั๋ว)
(and the evacuation route after the operation.)
(และเส้นทางล่าถอย หลังปฏิบัติการเสร็จสิ้นให้ข้าด้วย)
(So I could arrange reinforcement)
(เพื่อให้ข้าวางคน)
(to coordinate from outside the mansion.)
(ไว้รอบนอกเพื่อรับมือ)
Watch your step.
ยกขา ยกขา ยกขา
All right.
แบบนั้นแหละ
Yan Yan.
เหยียนเหยี่ยน
I have something to entrust you.
ข้ามีเรื่องจะไหว้วานเจ้า
You sober up pretty quickly.
นี่ นี่ท่านได้สติเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
Is it convenient to talk in your residence?
ไปคุยที่จวนของเจ้าได้ไหม
Is it?
สะดวกไหม
Let's go.
ไป
Come on now!
เร็วเข้า
Deputy Chief!
ซือเย่
Hey...
รอเดี๋ยว
(I asked Yan Yan to lead people to feign an attack on Zhuo's Residence)
(ข้าให้เหยียนเหยี่ยนแสร้งทำเป็น โจมตีจวนสกุลจั๋ว)
(and ordered Bai Shi to pretend to take the chance to sneak in)
(ป๋ายสือแสร้งทำเป็นบุกรุก)
(to divert the guards' attention in the mansion.)
(เพื่อหันเหความสนใจขององครักษ์)
(Meanwhile, I stopped the wedding procession)
(ส่วนข้าก็ไปชิงตัวเจ้าสาว)
(Happiness) (to hold them up as long as possible.)
(เพื่อจะได้ประวิงเวลา)
(Here comes the best part.)
(และแล้วก็ถึงละครฉากเด็ด)
(On the wedding day,)
(วันจัดพิธีแต่งงาน)
(Song Jia Yin got into the palanquin in my place.)
(ซ่งเจียอินขึ้นไปนั่งบนเกี้ยวแทนข้า)
(Zhuo Wen Yuan only focused)
(จั๋วเหวินหย่วนเองก็มัวแต่)
(on Deputy Chief, Yan Yan, and the rest.)
(รับมือกับพวกซือเย่และเหยียนเหยี่ยน)
(Just like that,)
(ข้าเองได้ที)
(I sneaked into Zhuo's Residence to take Wei Zhan Hong away.)
(มุดเข้าจวนสกุลจั๋วเพื่อชิงตัวเว่ยจ่านหง)
There's someone on the roof!
มีคนบนหลังคา
Hurry!
เร็วเข้า
- This way! - Over here!
ทางนี้ ทางนี้
- Bring the ladder! - Where did he go?
บันได คนล่ะ
Coming!
มาแล้ว มาแล้ว
(Wait a minute.)
(รอเดี๋ยว)
(You brought Wei Zhan Hong out by yourself?)
(ลำพังเจ้าคนเดียว พาเว่ยจ่านหงออกมาได้เหรอ)
Hurry!
เร็วเข้า
(Yan San Lang,)
(เหยียนซานหลาง)
(why do you have to get to the bottom of it?)
(ทำไมเจ้าซักไซ้ไล่เลียงขนาดนี้)
After him!
ตามมันไป
(Fine,)
(บอกก็ได้)
(I had a helper.)
(อันที่จริงข้ามีผู้ช่วยอีกคน)
Go quickly!
ขึ้นเร็ว ขึ้น
Time to go.
ไป ไป ไป
Hurry!
เร็ว เร็ว เร็ว
Qi Lang,
ชีหลาง
Sang Qi,
ซางฉี
both of you had put up a great show.
เจ้าทั้งสองเล่นละครได้เก่งมาก
Both of you
พวกเจ้า
should show your performance on stage.
ควรจะขึ้นเวทีแสดงฝีมือการแสดง
Maybe you two can become famous actor and actress in Bianjing.
อาจจะโด่งดังทั่วเมืองเปี้ยนจิงก็เป็นได้
San Lang is usually a serious person.
ปกติซานหลางวางตัวเคร่งขรึม
Now, he knows how to make jokes.
วันนี้กลับยิ้มออก
The most important thing to do
เรื่องที่สำคัญที่สุดตอนนี้
is to find that ledger now.
คือหาบัญชีกลับมาให้ได้
That way, my father can return home quickly.
พ่อข้าจะได้กลับจวนเสียที
Official Yan,
ใต้เท้าเหยียน
let me join in your operation.
ให้ข้าช่วยท่านอีกแรงนะ
It's okay.
ไม่ต้องหรอก
I'll take Wei Zhan Hong back to the Prefecture Court first.
ข้าจะนำตัวเว่ยจ่านหงกลับจวนจิงจ้าวก่อน
After everything is prepared,
เสร็จงานแล้ว
I'll track down the ledger.
ข้าค่อยออกตามหาบัญชี
You and Qi Lang have been exerting yourselves all day.
เจ้ากับชีหลางเหนื่อยมาทั้งวันแล้ว
Go back and rest early.
รีบกลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
But...
แต่...
Qi,
อาฉี
don't worry.
ไม่ต้องเป็นห่วง
San Lang is reliable in his work.
ซานหลางทำงานรัดกุม
Just leave it to him.
ให้เขาจัดการเถอะ
I'll leave it to you then, Official Yan.
ถ้างั้นข้ารบกวนท่านด้วย
It's our job at the Prefecture Court anyway.
เป็นหน้าที่ของจวนจิงจ้าวอยู่แล้ว
I'll take my leave, then.
ถ้างั้น ข้าขอลาก่อน
Let's go.
ไปเถอะ
Come on.
ไป
If this matter is really related to Zhuo Wen Yuan,
ถ้าจั๋วเหวินหย่วน มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้จริง
will he let it slide?
เขาจะยอมวางมือไหม
About Wei Zhan Hong falsely accusing Grand Commandant Sang,
เรื่องที่ว่าเว่ยจ่านหงใส่ร้ายซางไท่เว่ย
I'm at fault.
กระหม่อมเองก็มีส่วนผิด
I never expected
กระหม่อมนึกไม่ถึงว่า
Wei Zhan Hong to have such malicious intent
เว่ยจ่านหงจะมีแผนชั่ว
to cause a disturbance in the imperial court.
คิดร้ายต่อราชสำนัก
I believed his words
ตอนแรกกระหม่อมเห็นว่า เว่ยจ่านหงเป็นศิษย์สำนักเดียวกัน
because we used to be schoolmates.
จึงเชื่อคำของเขาข้างเดียว
I thought he was treated unjustly.
นึกว่าเขาถูกคนให้ร้าย
As for the salt smuggling,
ที่ไหนได้คดีนี้เกี่ยวข้องกับ การลักลอบค้าเกลือด้วย
no matter what,
ไม่ว่าอย่างไร
it was because of me.
คดีนี้เกิดขึ้นเพราะกระหม่อม
I ask that Your Majesty punish me for my crime.
ขอทรงลงพระอาญาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Are you
นี่เจ้า
willing to be punished?
เจ้ายอมรับโทษจริงหรือ
Yes, I am.
กระหม่อมยินดีรับโทษ
This is a grave matter.
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กน้อย
If Your Majesty doesn't punish me for my crime,
ถ้าฝ่าบาทไม่ทรงลงพระอาญา
be it feelings or reason,
ผู้คนจะมองว่า
it'll be unfair.
ขาดความยุติธรรม
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Zhuo Wen Yuan carelessly
จั๋วเหวินหย่วนพลาดพลั้งชั่วขณะ
committed this crime
ที่ทำผิดในครั้งนี้
because the cunning person deluded him.
เพราะถูกคนชั่วหลอกใช้
Please consider the fact that he's young
เห็นแก่ที่ว่าเขายังอายุน้อย
and loyal to the imperial court.
และจงรักภักดีต่อราชสำนัก
I beg Your Majesty not to punish him severely.
ขอฝ่าบาททรงอย่าลงโทษหนักเลยเพคะ
Oh, my dear.
สนมของข้า
My dear,
นี่เจ้า
what are you doing?
กำลังทำอะไรอยู่
Get up quickly.
ลุกขึ้นมาเร็ว
Get up.
ขึ้นมา
Crying isn't good for you.
อย่าเศร้าโศกไป จะไม่ดีต่อสุขภาพ
My dear.
สนมของข้า
I never said I was going to punish him.
ข้ายังไม่ได้บอกเลยว่าจะลงโทษเขา
Come on, get up.
มา ลุกขึ้น
Zhuo Wen Yuan just set foot in the official circle.
จั๋วเหวินหย่วนเพิ่งเริ่มงานในราชสำนัก
He's still inexperienced
ประสบการณ์ยังน้อย
and it's understandable.
ข้าก็พอเห็นใจอยู่
Besides,
อีกอย่าง
nothing serious happened.
เขาไม่ได้ทำผิดมหันต์
So stop crying.
เจ้าก็ไม่ต้องร้องไห้แล้ว
Zhuo, rise.
ขุนนางจั๋ว ลุกขึ้น
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Remember
จำไว้ว่าเจ้าเป็นขุนนาง
to be more cautious
วันหน้าจะทำอะไร
as an official in the future.
ก็ต้องรอบคอบ
I'll do my best
วันหน้ากระหม่อมจะทำเพื่อฝ่าบาท
to live up to Your Majesty's expectation.
แบบถวายชีวิต
Thank you for Your Majesty's grace.
ขอบพระทัยที่ทรงเมตตา
Enough.
พอแล้ว พอแล้ว
If you fall ill from this,
เจ้าก็อย่าเศร้าโศกไป จะไม่ดีต่อสุขภาพ
I'll be so worried.
ข้าเห็นแบบนี้ก็ปวดใจเหมือนกัน
You caused so much trouble
ไหนเจ้าบอกว่าวางแผนรัดกุม
because of the daughter of the Sang family.
กลับก่อเรื่องไว้มากมาย
Is this what you meant by everything ready?
เพียงเพราะหญิงสกุลซางคนเดียว
I'm so disappointed in you.
ข้าผิดหวังในตัวเจ้าจริง ๆ
Aunt,
ท่านอา
I was indeed careless this time.
รอบนี้หลานพลาดไปแล้วจริง ๆ
Now that Wei Zhan Hong has changed his testimony
บัดนี้เว่ยจ่านหงเปลี่ยนคำให้การ
and told them about the ledger.
แล้วยังเปิดเผยข้อมูลบัญชี
What are you going to do
ถ้าเหยียนซานหลางสาวเรื่องมาถึงพวกเรา
if it leads Yan San Lang to us?
เราจะทำยังไงกันดี
Aunt, rest assured.
ท่านอา
Official Wei
ใต้เท้าเว่ยเป็นแค่
only plays an insignificant role in Xizhao.
หมากตัวเล็ก ๆ ของซีเจา
The ledger
เรื่องข้อมูลบัญชี
shouldn't lead directly to us.
ไม่น่าจะสาวมาถึงเราได้
But to make sure nothing goes wrong,
แต่เพื่อไม่ให้เป็นการประมาท
I'll take care
ข้าจะจัดการปัญหาเรื่องนี้
of the ledger.
ไม่ให้มีช่องโหว่ใด ๆ
I'll never let them have the chance.
คนพวกนั้นจะได้สาวไม่ถึงตัวเรา
This time,
ครั้งนี้
there must be no mistakes.
ห้ามผิดพลาดอีกเป็นอันขาด
Fortunately, Wei Zhan Hong doesn't know your real identity.
ยังดีที่เว่ยจ่านหงไม่รู้ว่าเจ้าเป็นอะไร
Otherwise, we wouldn't know what to do.
ไม่งั้นเราคงแย่
His Majesty is an affectionate person.
ฝ่าบาททรงเห็นแก่ข้า
He didn't punish you for my sake.
เลยไม่ได้ลงโทษเจ้า
But if this matter gets out,
แต่ว่าถ้าเรื่องนี้เล็ดลอดออกไป
some ministers in court will be dissatisfied with you.
ในราชสำนักต้องมีคนไม่พอใจเจ้าแน่
By the way,
จริงสิ
the servant reported
ได้ยินว่า
that Song Jia Yin is still at your residence.
ซ่งเจียอินยังอยู่ที่จวนของเจ้า
How are you going to handle this matter?
แล้วเจ้าจะเอายังไง
I plan to accept this marriage
หลานคิดว่าจะยอมรับงานแต่งครั้งนี้
and form an alliance with the Song family
ดีเหมือนกันสกุลจั๋วกับสกุลซ่ง จะได้เป็นดองกัน
to tightly hold on to Grand Tutor Song.
แบบนี้ซ่งไท่ฟู่จะได้มาอยู่ฝ่ายเรา
That way,
แบบนี้
the Zhuo and the Song families will fall and rise together.
ต่อทั้งสองสกุลจะต้อง เผชิญชะตากรรมเดียวกัน
Grand Tutor Song will certainly do his best to help us in the future.
ซ่งไท่ฟู่คงจะช่วยเหลือเราเต็มที่ด้วย
Sit.
นั่งลงสิ
You did well
เรื่องนี้
in this matter.
ถือว่าได้ผลไม่เลว
Originally,
ตอนแรก
I wanted to persuade you
ข้าก็นึกไว้แล้วว่า
to put aside your obsession with Miss Sang.
จะให้เจ้าลืมคุณหนูสกุลซางนั่นซะ
It looks like I worried for nothing.
มาถึงขั้นนี้ข้าก็หายห่วง
Wen Yuan,
เหวินหย่วน
you shouldn't keep thinking about Sang Qi.
เจ้าไม่ควรไปชอบซางฉีแต่แรกแล้ว
It's impossible
เจ้าสองคน
for both of you.
ไม่มีทางลงเอยกันได้
What do you mean by this?
ท่านอาหมายความว่าอย่างไร
At this point,
ในเมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้
I might as well tell you.
ข้าบอกเจ้าก็ได้
Aunt!
ท่านอา
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
Did you fail your task?
แผนการล้มเหลวเหรอ
No, I didn't.
เปล่า เปล่า
What does that mean?
แล้วเกิดอะไรขึ้น
When I went to take the list from the apothecary,
ตอนข้าไปห้องยาเอารายชื่อ
someone took the list by accident.
พบว่ามีคนเอารายชื่อผิดไป
But I got it back.
แต่ข้าได้รายชื่อกลับมาแล้ว
Who took it by mistake?
ใครเอาไปผิด
Mister, here are your medicinal herbs.
คุณชาย ยาของท่าน
Thank you.
ขอบคุณ
He happened to get the medicinal herbs
เขาไปเอายาพอดี
and accidentally confused the prescription with the list.
ตอนนั้นเกิดความสับสน เลยหยิบใบสั่งยาผิดชุดไป
Sang Yu?
ซางอวี่
Did he read the contents?
เขาเห็นรายชื่อยาในใบสั่งไหม
When I asked for the list,
ตอนข้าไปเอารายชื่อจากเขา
Sang Yu said something strange to me.
ซางอวี่พูดอะไรแปลก ๆ กับข้าเหมือนกัน
He might have read the contents.
คาดว่าน่าจะเห็นแล้ว
Don't worry about it.
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
I know Sang Yu well.
คนอย่างซางอวี่ข้ารู้ดี
He's a sickly person
เขามักจะป่วยออด ๆ แอด ๆ
who doesn't meddle in other people's affairs.
และไม่ค่อยยุ่งเรื่องของใคร
Don't worry.
เจ้าวางใจได้
But you must be careful
แต่วันหลังจะทำอะไร
when you carry out your tasks in the future, okay?
ก็ต้องระวังมากขึ้น เข้าใจไหม
Go home now.
เจ้ากลับไปเถอะ
It's already late.
นี่ก็สายแล้ว
I'll take my leave.
หลานขออำลา
Did Sang Yu
ซางอวี่
die because of me?
ตายเพราะข้าจริงเหรอ
It's his fate.
นี่เป็นดวงชะตาของเขา
No one is to be blamed.
โทษใครไม่ได้
Wei Zhan Hong's matter has been exposed.
มาวันนี้เรื่องของเว่ยจ่านหงก็ถูกเปิดเผย
It's also impossible to pull the Sang family to our side now.
เจ้ายิ่งไม่มีทางได้แต่งกับคนสกุลซาง
I'm telling you these,
ที่ข้าบอกเจ้าเรื่องนี้
so you'll know
เพื่อให้เจ้าเตรียมใจว่า
that we'll have a fallout with the Sang family sooner or later.
สกุลซางกับพวกเรายังไงก็ต้องเป็นคู่อริกัน
It's better to take precautions.
ให้เจ้าเตรียมใจไว้ด้วย
I understand.
ข้าเข้าใจแล้ว
♪The fallen petals add colors and fragrance in the night♪
♪ผกาโรยยังโชยกลิ่นแต้มสีท้ากาลเวลา♪
♪You're the wind and the moon♪
♪เจ้าเป็นสายลมแสงจันทร์♪
♪That blows along with my longing for you♪
♪ทุกลมหายใจที่เฝ้าคนึงหา♪
♪Which is engraved in my heart that forgets to wither♪
♪สลักจิตมิรู้คลาย♪
Young Master,
คุณชาย
are you all right?
ท่านเป็นอะไรไหม
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Any movement in the Prefecture Court?
จวนจิงจ้าวมีความเคลื่อนไหวอะไรบ้าง
Our men are on standby now.
คนของเราคอยจับตาดูอยู่
Miss Qian Jiu
แม่นางเฉียนจิ่ว
has assembled the city's most capable subordinates.
ก็รวมพลลูกน้องที่ดีที่สุดในเมือง
We can take action anytime.
พร้อมปฏิบัติการทุกเมื่อ
All right. I got it.
ได้ ข้ารู้แล้ว
Young Master,
คุณชาย
the servant said
เห็นบ่าวที่บ้านบอกว่า
Madam has been yelling to see you.
ฮูหยินเอาแต่โวยวายอยากเจอท่าน
What do you...
ท่านคิดว่า...
Tell her that I work all day and night!
บอกไปว่าข้าทำงานตรากตรำ
Tell her not to disturb me.
ให้นางเลิกยุ่งกับข้าได้แล้ว
Tell her to leave!
บอกให้นางไป
I understand.
ข้าน้อยรับทราบ
♪I'm willing to wait for you all my life♪
♪ข้าใช้เวลาที่เหลืออยู่ เพื่อรอเจ้าตลอดไป♪
♪To pick up the joy left in the old dream♪
♪เก็บความสุขที่ทำหล่นไว้ในห้วงความฝัน♪
♪By trading my life in exchange for love♪
♪ข้าใช้เวลาทั้งชีวิต♪
♪Would you say yes?♪
♪เจ้าจะยินดีไหม♪
Darling,
ท่านพี่
you worked all night
เห็นท่านยุ่งกับภารกิจราชการทั้งวัน
and even left early for work.
ออกไปทำงานแต่เช้า
We just got married.
เราสองคนเพิ่งแต่งงานกัน
Why is the Ministry of Personnel so inconsiderate?
ทำไมกรมขุนนางไม่เห็นใจเราบ้าง
Why is she here?
นางมาได้ยังไง
Miss Qian Jiu is my guest.
แม่นางเฉียนจิ่วเป็นแขกของข้า
She'll stay here temporarily.
นางจะมาพักที่จวนสักพักหนึ่ง
Greetings, Mrs. Zhuo.
คารวะจั๋วฮูหยิน
Zhuo Wen Yuan, what is the meaning of this?
จั๋วเหวินหย่วน นี่เจ้าหมายความว่าไง
We just got married
เราเพิ่งแต่งงานกัน
and you brought your mistress home.
เจ้าก็เอาเมียน้อยเข้าจวนแล้ว
Are you humiliating me on purpose?
เจ้าจงใจทำให้ข้าอับอายใช่ไหม
Don't you understand what I said?
ที่ข้าพูดเจ้าไม่เข้าใจใช่ไหม
Qian Jiu is a guest.
เฉียนจิ่วเป็นแขกข้า
You're the Madam of the Zhuo family.
เจ้าเป็นเมียหลวงสกุลจั๋วแล้ว
You should mind your words.
ก็ต้องระวังคำพูดด้วย
Mrs. Zhuo,
จั๋วฮูหยิน
I've known Mr. Zhuo for years.
ข้ากับคุณชายจั๋วรู้จักกันมานาน
I'm both his friend and confidant.
เราต่างเป็นแค่เพื่อนที่รู้ใจกัน
It's perfectly reasonable for me to be a guest here.
คงไม่แปลกที่จะมาเป็นแขกในจวนสกุลจั๋ว
There's no need to be angry.
ฮูหยินอย่าได้โกรธเลย
You have no right to speak here.
ที่จวนข้าเจ้าไม่มีสิทธิ์มาสั่งสอนข้า
So shut up!
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้
I didn't mean to hurt you.
ข้าไม่ได้ตั้งใจทำให้เจ้าบาดเจ็บ
Are you all right, Darling?
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
You're in the Zhuo's Residence,
ที่นี่เป็นจวนสกุลจั๋ว
not the Grand Tutor's Residence.
ไม่ใช่จวนไท่ฟู่
I will not tolerate you for behaving atrociously.
เจ้าจะมาอาละวาดที่นี่ไม่ได้
If you still want to be my wife,
ถ้าเจ้าคิดจะเป็นฮูหยิน ของจั๋วเหวินหย่วนจริง
you'd better go back and think
เจ้ากลับไปคิดดูให้ดี
about how you should live your life
วันหน้าเจ้าจะใช้ชีวิต
and get along with others in the future.
ร่วมกับคนอื่นยังไง
Are you planning to treat me this way
เจ้าให้ข้าแต่งมาที่นี่
after marrying me?
แล้วเจ้าทำกับข้าแบบนี้เหรอ
I never planned to marry you.
ข้าไม่ได้คิดจะแต่งกับเจ้าแต่แรกอยู่แล้ว
You were the one forcing your way to marry me.
เจ้าเป็นคนอยากแต่งเข้ามาเอง
If you're not happy,
ถ้าไม่พอใจ
we can seek annulment at any time.
เจ้าจะหย่าเมื่อไรก็ได้
Qian Jiu.
เฉียนจิ่ว
If you say a word about today's incident,
เรื่องในวันนี้ใครกล้าพูดออกไป
I'll teach you a lesson!
ข้าจัดการแน่
- Yes, Madam.
เจ้าค่ะ
Sir,
ใต้เท้า
the ledger is in this coffin.
สมุดบัญชีอยู่ในหีบศพใบนี้
Open it!
เปิดหีบ
Yes, Sir.
ขอรับ
(Ledger)
(สมุดบัญชี)
Sir, found it.
ใต้เท้า เจอแล้ว
Who's there?
พวกเจ้าเป็นใคร
Let's go!
ไป
How dare you!
เจ้าโจรชั่ว
Surrender yourselves now!
ยังไม่ยอมวางอาวุธอีก
You can't escape now!
พวกเจ้าไม่มีทางหนีรอด
So don't waste time resisting!
ยังจะพยายามขัดขืนอีก
They were indeed a gang of desperadoes.
พวกโจรชั่วลงมือแบบไม่คิดชีวิต
Luckily, Qi Lang told us to be prepared.
โชคดีที่ชีหลางบอกให้เตรียมแผนไว้ล่วงหน้า
It's a pity there's no survivor.
เสียดายไม่มีผู้รอดชีวิต
Otherwise, we could have found some clues.
ไม่งั้นเราคงได้เบาะแสมากกว่านี้
It's okay.
ไม่เป็นไร
Qi Lang is an expert coroner.
ชีหลางสามารถพิสูจน์ศพพวกนี้
He'll definitely find a way.
เชื่อว่าเราคงได้ข้อมูลอะไรบ้าง
All you do is wearing that sad face
คุณชายดูกลัดกลุ้ม
and not even talking to me.
แล้วยังไม่คุยกับเฉียนจิ่วอีก
I think you brought me back here
ให้ข้าเดา ที่ท่านเรียกข้ามาในวันนี้
not only to upset Song Jia Yin.
คงไม่ใช่แค่ทำให้ซ่งเจียอินโกรธหรอกนะ
I know
ข้ารู้
you're upset that Sang Qi set up
เรื่องที่ซางฉีวางแผนหลอกท่าน
a plot against you.
ท่านยังคงฝังใจอยู่
It doesn't concern you.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
Doesn't it?
ไม่เกี่ยวกับข้าเหรอ
I knew you had selfish motives when you said
ตอนแรกคุณชายบอกว่าจะให้ร้ายสกุลซาง
you wanted to set up the Sang family
ให้พวกเขาเป็นแพะรับบาป
as your scapegoat.
ทั้ง ๆ ที่ข้ารู้ว่าท่านทำเพื่อตัวเอง
But I still escorted
ยังอุตส่าห์นำตัวเว่ยจ่านหง
Wei Zhan Hong back secretly all the way here.
มาจากแดนไกล
In the end,
ที่ไหนได้
you only used him as a bargaining chip.
ท่านเห็นเขาเป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
As long as Sang Qi is willing to marry you,
ขอเพียงซางฉียอมแต่งงานด้วย
you'll disregard the overall situation
ท่านก็จะยอมสละทุกสิ่ง
and rescue Sang Wei.
แล้วปล่อยตัวซางเวย
Am I right?
ใช่หรือไม่
Not only did you fail to marry Sang Qi as planned,
แต่นึกไม่ถึงว่าคุณชายไม่เพียงไม่ได้ แต่งกับซางฉี
but you also brought trouble for yourself.
แต่นำภัยมาสู่ตัวด้วย
To save his life, Wei Zhan Hong told them about the ledger.
เว่ยจ่านหงให้เบาะแสเรื่องบัญชี เพื่อแลกกับชีวิต
The Wei family is closely acquainted with Xizhao.
สกุลเว่ยมีสัมพันธ์ที่ลึกซึ้งกับซีเจา
If things come to light,
ถ้าเรื่องนี้หลุดรอดไป
everyone we planted in Bianjing,
เราทุกคนที่แฝงตัวอยู่ในเปี้ยนจิง
including me,
รวมถึงตัวข้าด้วย
can never escape.
คงไม่อาจหลุดรอดจากคดีนี้
Are you blaming me now?
เจ้าเลยจะโทษข้าสินะ
I was complaining, that's all.
เฉียนจิ่วแค่พูดในเรื่องที่เป็นความจริง
After going through all these things,
เราผ่านเรื่องราวต่าง ๆ มา
you must know
บัดนี้คาดว่าคุณชายคงคิดได้แล้ว
that I'm the only one who's sincere towards you.
มีข้าเท่านั้นที่จริงใจต่อท่าน
What are childhood friends
ความสัมพันธ์วัยเด็กเอย
and growing up together?
ความรักในวัยเยาว์เอย
Only you remember all these.
มีเพียงท่านเท่านั้นที่จำฝังใจ
Sang Qi never cared about those.
ไม่เคยอยู่ในความคิดซางฉีเลย
Mr. Zhuo,
คุณชาย
I hope you know
เฉียนจิ่วหวังว่าคุณชายจะเข้าใจ
that I can give you
สิ่งที่ซางฉีให้ท่านไม่ได้
what Sang Qi can't give.
ข้าให้ท่านได้ทุกอย่าง
Come in.
เข้ามา
Didn't you get it?
ไม่ได้กลับมาเหรอ
Our men were ambushed.
คนที่เราส่งไปถูกซุ่มโจมตี
The ledger is in Yan Yun Zhi's hand now.
ตอนนี้สมุดบัญชี ตกอยู่ในมือของเยี่ยนอวิ๋นจือ
Any survivors?
แล้วมีพยานเล็ดลอดไปไหม
There shouldn't be any.
ไม่น่ามี
You don't have to worry.
คุณชายวางใจได้
My men are loyal warriors.
ลูกน้องข้าทุกคนจงรักภักดี
Even if they're captured alive, they'd never confess.
ต่อให้โดนจับเป็นก็ไม่มีทางสารภาพความจริง
The ledger is now in his possession.
ห่วงก็แต่เรื่องสมุดบัญชี
Will he be able to find out anything?
ถ้าทางนั้นตรวจสอบได้ความ
Do you have any plans?
คุณชายมีแผนรองรับไว้ไหม
At this point,
มาถึงจุดนี้
we mustn't cause any trouble.
ห้ามก่อเรื่องอะไรขึ้นอีก
We can only act accordingly now.
คงได้แต่แก้ปัญหาไปทีละเปลาะ
Do you still remember
เจ้ายังจำได้ไหม
how I taught you
ในวิชากฎหมาย
in examining the body in Law class?
ข้าเคยสอนเจ้าเรื่องวิธีชันสูตรศพ
You can practice it now.
ตอนนี้ได้ใช้วิชาแล้ว
I used to be the corpse all the time.
เมื่อก่อนข้ารับบทเป็นศพมาตลอด
I may not remember some of it now.
ตอนนี้เลยจำไม่ค่อยได้
But you never
แต่ว่าซือเย่เอง
experimented with real corpses before.
ก็ไม่เคยชันสูตรศพจริงเหมือนกันนิ
It's not enough to learn from the text.
สิ่งที่เรียนในห้องย่อมไม่ครอบคลุม
Today, I'll make up this lesson for you.
วันนี้ข้าจะสอนเจ้าเพิ่ม
Don't be nervous.
ไม่ต้องตื่นเต้น
Pretend it's a class.
ถือเสียว่าเป็นการเรียนรู้
You can do it.
เจ้าทำได้แน่
As long as we can find the mastermind,
ขอเพียงหาตัวผู้บงการอยู่เบื้องหลังเจอ
we can seek justice for my brother
ก็จะช่วยคืนความยุติธรรมให้พี่ชายข้าได้
and stop those villains in Xizhao
พวกโจรจากซีเจา
from doing evil.
จะได้ไม่ก่อกรรมทำชั่วอีก
I'm ready now.
ข้าพร้อมแล้ว
Let's begin.
เราเริ่มกันเถอะ
Deputy Chief,
ซือเย่
things have finally made some progress.
ในที่สุดก็มีความคืบหน้า
What's next?
เราควรทำยังไงต่อดี
We must not alert the enemies yet.
อย่าเพิ่งแหวกหญ้าให้งูตื่น
It still needs careful planning.
เรื่องนี้ยังต้องวางแผนกันต่อไป
Understood.
ข้าเข้าใจแล้ว
(Qingxin Hall)
(หอชิงซิน)
Qi Lang.
ชีหลาง
I found something from the ledger.
ข้าพบอะไรบางอย่างในบัญชี
Let's talk inside.
เข้าไปคุยกันข้างใน
All right.
ได้
In the ledger,
บัญชี
there's a record of a land transaction.
มีบันทึกรายการหนึ่งที่เกี่ยวกับ
This plot of land happens to be
การซื้อขายที่ ซึ่งที่ผืนนี้
the apothecary Sang Yu got his prescription before the accident.
คือร้านยาที่พี่อวี่ ไปซื้อยาก่อนเกิดเรื่อง
After Sang Yu's accident,
หลังจากเกิดเรื่องกับพี่อวี่
this apothecary had changed a few owners
เจ้าของร้านยาก็เปลี่ยนมือมาหลายครั้ง
until it fell under Official Wei's name.
จนในที่สุดตกเป็นของใต้เท้าเว่ย
I led some men to Official Wei's old residence the same night
ข้านำคนไปสำรวจ บ้านเก่าของสกุลเว่ยทั้งคืน
and met those involved in the land's transactions.
และพูดคุยกับคนที่เคยรู้เรื่องมาก่อน
But we found nothing.
แต่ก็ไม่พบอะไร
Only Zhang Xiu Ping, who sold the land to Official Wei,
มีเพียงผู้ซื้อรายหนึ่งชื่อจางซิ่วผิง ที่ซื้อขายกับใต้เท้าเว่ย
does not exist.
ยังไม่รู้ว่าเป็นใคร
You mean
ความหมายท่านคือ
this "Zhang Xiu Ping" may know something?
จางซิ่วผิงคนนี้ อาจพอรู้เบาะแสมาบ้างใช่ไหม
She came into contact with Official Wei before.
นางเคยติดต่อกับใต้เท้าเว่ยมาก่อน
So there might be some clues there.
อาจจะพอมีเบาะแส
Of course,
แน่นอน
we don't rule out that this person is suspicious.
ไม่ปฏิเสธว่าคนคนนี้อาจพัวพันกับคดีด้วย
But there's no such person
แต่ในบันทึกประชากร
in the household register.
ไม่มีข้อมูลบุคคลนี้อยู่เลยเหรอ
We couldn't find anything at all.
สืบค้นไม่เจอเลย
This person must have used a fake name.
นางน่าจะใช้นามแฝง
Deputy Chief,
ซือเย่
we can try the archive.
ลองไปค้นในห้องตำราไหม
The archive?
ห้องตำราเหรอ
When I was organizing the archive,
วันก่อนตอนที่ข้าจัดตำรา
not only there are about the imperial courts and official residence,
ไม่ได้มีเฉพาะข้อมูลของข้าราชการ
there were also local tabloids and chronicles.
แต่มีข้อมูลราษฎรในท้องถิ่นด้วย
These things may have some information.
อาจจะพอได้ข้อมูลอะไรบ้าง
Let's waste no time.
ชักช้าไม่ได้แล้ว
We'll head to the archive now.
เรารีบไปห้องตำรากัน
Why don't you let me go?
ให้ข้าไปสืบค้นเองเถอะ
You haven't slept all night.
พวกเจ้าสองคนเมื่อวานก็ไม่ได้พักผ่อน
This concerns my father's innocence
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับคดีของพ่อ
and my brother's case.
และคดีของพี่ชายข้า
I feel more assured doing this myself.
ให้ข้าทำเองจะดีกว่า
San Lang,
ซานหลาง
you have something more important to do.
เจ้ายังมีธุระอื่นอีก
(Qingxin Hall) (Remember the day we examined the body?)
(หอชิงซิน) ยังจำได้ไหมวันก่อนที่เราชันสูตรศพ
(We found...)
สืบเจออะไรมา
Did I wake you?
ทำเจ้าตื่นเหรอ
How did I fall asleep?
ข้าหลับไปได้ไง
I had a dream.
เมื่อกี้ข้าฝันไป
I dreamed you left me.
ฝันเห็นท่านทิ้งข้าแล้วก็ไป
Silly.
เด็กโง่
Why would I leave you?
ข้าจะทิ้งเจ้าไปได้ยังไง
You're too exhausted.
เจ้าคงเหนื่อยมากสินะ
That's why you had such a dream.
ถึงได้ฝันแบบนี้
If you're tired, rest for a while
ถ้าเหนื่อยจริง ก็ไปพักผ่อนก่อน
to gather your energy.
สะสมพลังงาน
Investigating is not a day's work.
การสืบคดีไม่ใช่เรื่องที่ทำกันวันสองวัน
How can I sleep when the matter regarding Xizhao
เรื่องซีเจายังไม่ได้ความอะไร
is not settled yet?
จะให้ข้าหลับฝันดีได้ยังไง
Deputy Chief.
ซือเย่
Manager Sang,
ผู้ดูแลตำราซาง
what are you doing here?
พวกท่านมาได้ไง
We're looking up some ancient classics.
พวกเรามาสืบค้นข้อมูลในตำรา
So that we can make some plans for future enrollment.
จะได้เตรียมการสำหรับรับศิษย์ใหม่
Manager Sang,
ผู้ดูแลตำราซาง
I heard that Grand Commandant Sang's case is about to close.
ได้ข่าวว่าคดีซางไท่เว่ยใกล้ปิดได้แล้ว
You can just wait at home for Grand Commandant Sang.
ผู้ดูแลตำราซางแค่รอท่านพ่อกลับมาก็พอ
As for the new enrollment,
เรื่องรับศิษย์ใหม่
there's no need to rush.
ไม่ใช่เรื่องด่วน
It's better to make early preparations.
ยังไงเราก็ต้องเตรียมพร้อมไว้ก่อน
(Zhang Xiu Ping)
(จางซิ่วผิง บ้านเกิดไม่ระบุ วันเกิดไม่ระบุ วันเดินทางไม่ระบุ ที่อยู่ไม่ระบุ)
Is this...
อันนี้
Is this the female student you wanted to enroll?
เป็นศิษย์หญิงที่พวกเจ้าคิดจะรับเหรอ
Scholar Feng, do you know her?
อาจารย์เฝิงรู้จักเหรอ
I don't think so.
น่าจะไม่รู้จัก
This girl
หญิงคนนี้
and an old friend of mine
ชื่อเหมือนกับคนที่ข้า
have the same name.
รู้จักคนหนึ่ง
Scholar Feng, who is this old friend of yours?
คนผู้นี้เป็นใครกัน
It's all in the past.
ทั้งหมดเป็นเรื่องในอดีต
I'd rather not talk about it.
อย่าพูดถึงดีกว่า
Just get back to your work.
พวกเจ้าทำธุระต่อไปเถอะ
I'm here to get a book.
ข้าจะไปหยิบตำราเล่มหนึ่ง
Scholar Feng,
อาจารย์เฝิง
I'd like to know
ข้าอยากรู้ว่าหญิงคนนี้
who this old friend of yours is
เป็นใคร
and where she is now.
อีกอย่างตอนนี้นางอยู่ไหน
Is this important?
เรื่อง เรื่องนี้สำคัญเหรอ
- Yes.
- สำคัญมาก
Why do you young people
พวกเจ้าทำไม
have to force me?
ต้องมาบีบคั้นข้าให้ได้
Who had never done anything ridiculous
ตอนสมัยหนุ่ม ๆ
when they were young?
ใครบ้างไม่เคยทำเรื่องเหลวไหล
Fine, I'll tell you.
ช่างเถอะ บอกเจ้าก็ได้
Zhang Xiu Ping
จางซิ่วผิงคนนี้
is Madam Zhang.
ก็คือป้าจาง
Madam Zhang of Qingfeng Restaurant?
ป้าจางที่อยู่หอชิ่งเฟิงเหรอ
Scholar Feng, are you certain?
อาจารย์เฝิงแน่ใจนะ
I'm already old
ถึงข้าอายุมากแล้ว
and don't remember things clearly.
หลาย ๆ เรื่องอาจจะลืมเลือนไปบ้าง
But I'll never forget
แต่ชื่อจางซิ่วผิงคนนี้
Zhang Xiu Ping.
ข้าจำได้ไม่เคยลืม
(Zhuo's Residence)
(จวนสกุลจั๋ว)
I just found out
ข้าเพิ่งสืบมาได้ว่า
Qian Jiu has moved into Zhuo's Residence.
ปกติเวลาที่เฉียนจิ่วเข้าจวนสกุลจั๋ว
Madam Zhang was serving as her attendant
ป้าจางจะคอยติดตาม
and moved in along.
เข้าไปในจวนด้วยเสมอ
What role does Madam Zhang play
ป้าจางคนนี้มีบทบาทเกี่ยวข้อง
in Xizhao?
อะไรกับซีเจา
Is she Qian Jiu's subordinate?
เป็นลูกน้องเฉียนจิ่วเหรอ
Qi Lang,
ชีหลาง
why don't we capture and interrogate her?
เราจับกุมนางมาสอบปากคำดีไหม
Don't act rashly.
อย่าเพิ่งทำอะไรบุ่มบ่าม
We need more evidence.
รอให้เรามีหลักฐานที่แน่ชัดกว่านี้ก่อน
All right,
ก็ได้
I'll send our men to keep a close watch on Madam Zhang.
ข้าจะสั่งให้คนคอยจับตาป้าจาง
I hope we'll find something.
หวังว่าจะพอได้อะไรบ้าง
If she makes any move,
ถ้านางทำอะไรผิดสังเกต
let me know right away.
ให้รีบแจ้งข้าด่วน
All right.
ได้
Zhuo Wen Yuan seems pretty calm, though.
จั๋วเหวินหย่วนไม่ห่วงเรื่องบัญชี
He's ignoring the matter
เพราะสกุลจั๋วไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
since the ledger doesn't lead to the Zhuo family.
เขาเลยไม่สนใจ
Someone was following me when I went out yesterday.
เมื่อวานตอนข้าออกไปข้างนอก รู้สึกได้ว่ามีคนสะกดรอยตาม
I think they're from the Prefecture Court.
คิดว่าน่าจะเป็นเพราะจวนจิงจ้าว
They may have found something from the ledger.
พบอะไรบางอย่างในบัญชี
Qian Jiu,
เฉียนจิ่ว
we must make our plans.
เราต้องรีบตัดสินใจแล้ว
We can't rely on the Zhuo family anymore.
เราคาดหวังอะไรจากสกุลจั๋วไม่ได้แล้ว
If we're exposed,
ต่อให้เรื่องของเราหลุดลอดออกไป
how would that benefit Mr. Zhuo?
ก็ไม่มีประโยชน์อะไรกับคุณชายจั๋ว
We're on the same boat.
ทุกคนอยู่บนเรือลำเดียวกัน
Are you worried too much?
ท่านคงคิดมากไปแล้ว
After working together for so many years,
เราร่วมมือกันมาหลายปี
the Zhuo family benefits more than us.
ผลประโยชน์ที่สกุลจั๋วได้รับมากกว่าเรานัก
Now, Zhuo Wen Yuan is with the Ministry of Personnel
มาวันนี้จั๋วเหวินหย่วนยังได้ ทำงานที่กรมขุนนางอีก
and joins forces with the Song family.
แล้วยังผูกญาติกับสกุลซ่ง
He may no longer need our help in the future.
ต่อไปอาจจะไม่ต้องพึ่งเราอีกก็ได้
In the eyes of the Zhuo family,
ตอนนี้พวกเราในสายตาคนสกุลจั๋ว
we're just like chicken ribs.
เป็นเหมือนซี่โครงไก่
It's tasteless, but it's a pity to throw it away.
กินไปก็ไม่ได้เนื้อ ทิ้งไปก็เสียดาย
We might be disposed of if we no longer serve any purpose.
เหมือนที่เขาว่า พอเสร็จกิจก็ไร้ประโยชน์
We must defend ourselves.
เราต้องระวังตัวให้มาก
Qian Jiu,
เฉียนจิ่ว
you've always been reliable.
ปกติเจ้าเป็นคนรอบคอบ
So I've always felt assured.
ข้าเลยไม่ค่อยเป็นห่วง
But when it comes to Zhuo Wen Yuan,
พอเป็นเรื่องจั๋วเหวินหย่วน
you keep getting confused.
เจ้ากลับหน้ามืดตามัว
You're falling deeper now.
ข้ากลัวว่าเจ้าจะถลำลึกไปกว่านี้
If you have
หากมีวันหนึ่ง
to choose between Zhuo Wen Yuan and me one day,
ให้เจ้าเลือกระหว่างข้ากับจั๋วเหวินหย่วน
you won't turn your back on me, right?
เจ้าคงไม่เลือกเขาหรอกนะ
I wouldn't dare.
เฉียนจิ่วไม่กล้า
I'll never forget
ท่านเป็นผู้มีพระคุณต่อข้า
the kindness you've shown me.
ชีวิตนี้ข้าจะไม่มีวันลืม
I'll never betray Xizhao
เฉียนจิ่วไม่มีวันทรยศต่อซีเจา
or you.
และท่านเป็นอันขาด
I'll follow you everywhere you go.
เฉียนจิ่วขอติดตามท่านไปทุกที่
You're finally home.
นี่เจ้ายังรู้จักกลับบ้านกลับช่องนะ
What have you been doing all day?
วัน ๆ เอาแต่ยุ่งเรื่องอะไรอยู่
Why don't you care about the marriage bestowal?
เรื่องงานสมรสพระราชทานก็ไม่เคยสนใจ
You even made Lan came to rush personally.
ยังต้องให้แม่นางหลานจีมาเร่งงานแต่งอีก
That's outrageous.
เจ้าช่างไร้มารยาทจริง ๆ
Madam, it's okay.
ฮูหยินพูดเกินไปแล้ว
I'm only visiting under my parents' order.
ข้าแค่มาเยี่ยมเยียนท่าน ตามคำสั่งของพ่อแม่
We don't mean to rush the wedding.
ไม่ได้มาเร่งงานแต่ง
Look
ดูสิ
how sensible Lan is.
หลานจีรู้จักวางตัวขนาดไหน
She's such a great daughter-in-law.
สะใภ้ดีขนาดนี้
What are you still waiting for?
เจ้ายังไม่รีบแต่งเข้าบ้านอีก
All right, then.
พอได้แล้ว
Both of you should discuss
เจ้ากับหลานจีนั่งคุยกันไปก่อน
and set the date quickly.
จะได้เลือกวันเสียที
If His Majesty asks about the wedding,
หากฝ่าบาททรงถามถึงเรื่องนี้
the Yan family can at least answer.
สกุลเยี่ยนของเราจะได้มีคำตอบไปกราบทูล
Yun Zhi,
อวิ๋นจือ
are you still busy with the Sang family recently?
ช่วงนี้ยุ่งแต่กับเรื่องสกุลซางเหรอ
Yes.
ใช่
If this case isn't solved for one day,
ถ้ายังสรุปคดีไม่ได้
are you planning to delay this matter?
เจ้าก็จะยืดออกไปเรื่อย ๆ ใช่ไหม
Lan, stop forcing me.
หลานจี เจ้าไม่ต้องบีบข้าเรื่องนี้อีก
We've known each other for many years.
เราต่างรู้จักกันมาหลายปี
I'm sure you know what kind of person I am.
เจ้าน่าจะรู้จักนิสัยข้าดี
In this life,
ชีวิตนี้
I'll only marry Sang Qi.
ข้าจะแต่งงานกับซางฉีเท่านั้น
Stop wasting time on me.
เจ้าอย่ามัวเสียเวลาเพราะข้าอีก
Do you want to defy His Majesty's order?
เจ้าคิดจะขัดราชโองการเหรอ
Our wedding
งานสมรสของเรา
is His Majesty's grace.
เป็นเรื่องที่ฝ่าบาททรงพระราชทานให้
His Majesty only bestows the marriage.
ทรงพระราชทานงานสมรส
He didn't set any date.
แต่ไม่ได้ทรงกำหนดวันแต่ง
It's not considered as defying His Majesty.
เจ้าจะบอกว่าข้าขัดราชโองการได้ยังไง
Yun Zhi...
อวิ๋นจือ
Bai Shi.
ป๋ายสือ
Yes.
ขอรับ
It suddenly occurred to me that there was another doubtful point in the case.
ข้านึกอะไรบางอย่างเกี่ยวกับคดีออกพอดี
Prepare the horse.
เจ้ารีบไปเตรียมม้าให้ข้าด่วน
All right.
จริงด้วย
Miss Su, I'll take my leave.
แม่นางซู ข้าน้อยขออำลา
Lan,
หลานจี
I have official duty to settle.
ข้ายังมีภารกิจต้องไปทำต่อ
Make yourself at home.
ตามสบายนะ
Except for the land deal at the apothecary,
นอกจากเรื่องซื้อขายที่ดินแล้ว
there's no other useful information.
ไม่มีข้อมูลอื่นในสมุดบัญชีเลยเหรอ
Did we miss anything?
หรือมีอะไรที่เราตกหล่นไป
Let me check it again.
ให้ข้าตรวจสอบอีกสักพัก
You must be tired.
เหนื่อยแล้วใช่ไหม
I'm okay.
ข้าไม่เป็นไร
I don't need you to serve me.
เจ้าไม่ต้องรับใช้ข้า
I wasn't serving you.
ใครว่าข้ารับใช้ท่าน
When I'm tired next time,
ต่อไปข้าเหนื่อยเมื่อไร
you'll have to massage me too.
ท่านก็ต้องมานวดให้ข้าด้วย
All right.
ได้เลย
You look down when you return.
ที่เจอกันวันนี้เห็นเจ้าดูซึมไป
Did your family rush you about the wedding?
เพราะเรื่องงานแต่งหรือเปล่า
Let's put that aside.
อย่าเพิ่งพูดถึงเรื่องนั้นเลย
What matters now
ที่สำคัญที่สุดตอนนี้คือ
is dealing with Xizhao.
เราจะรับมือกับซีเจายังไง
But fortunately,
ยังดีที่ว่า
(Transaction) everything on this ledger
สมุดบัญชีเล่มนี้
doesn't involve Grand Commandant Sang.
ไม่มีข้อมูลเกี่ยวข้องกับซางไท่เว่ยเลย
After this matter is over,
จบคดีเมื่อไร
Grand Commandant will go home.
ไท่เว่ยน่าจะกลับจวนได้
Deputy Chief,
ซือเย่
if we can't find anything
ถ้าสืบไม่พบข้อมูล
from this ledger,
อื่น ๆ จากบัญชีเล่มนี้
with this land transaction alone,
ลำพังการซื้อขายที่ดิน
can we really lure Xizhao out?
จะเอาผิดกับซีเจาได้เหรอ
Target the vital point.
จะจับโจรต้องจับหัวหน้ามันก่อน
We must catch the head of Xizhao first.
เราต้องจับผู้บงการหลักของซีเจาให้ได้ก่อน
Do you mean
ความหมายของท่านคือ
to lure them out?
ล่อเสือออกจากถ้ำ
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪If persevering♪
♪หากความรักที่มั่นคง♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪